#Seaskipper Captain

Where are ya headed? Nemract, huh? A'ight! I'll get ya there in no time. @ Куда путь держим? В Немракт, стало быть? Лады! Домчу в момент.
We're headin' for Nemract, a poor port town. It makes as much money as it can off of trade. @ Идём в Немракт, бедный портовый городишко. Живёт с торговли, чем может, тем и кормится.
Despite how poor it is, everyone stops there just to go to their bar. No good sailor would be caught dead without some good ol' Nemract Whiskey. @ Бедный-то бедный, а заходят туда все, и все ради бара. Ни один нормальный моряк не помрёт, не хлебнув доброго немрактского виски.

Where are ya headed? Rooster Island, huh? A'ight! I'll get ya there in no time. @ Куда путь держим? На Петушиный остров, стало быть? Лады! Домчу в момент.
We're on our way to the so-called Rooster Island! The man who lives here named it that because of his obsession of chickens. @ Идём на так называемый Петушиный остров! Мужик, который там живёт, сам его так назвал, потому что помешан на курах.
I've heard that he even married one! Love has no boundaries, I guess. @ Говорят, он на одной даже женился! Ну, у любви границ нет, видать.

Where are ya headed? Bear Zoo Island, huh? A'ight! I'll get ya there in no time. @ Куда путь держим? На остров с медвежьим зоопарком, стало быть? Лады! Домчу в момент.
We're on our way for the Bear Zoo, home of the legendary bear... and not much else. @ Идём в медвежий зоопарк, дом легендарного медведя... и больше там, считай, ничего.
I suppose you can buy a bear costume if you're lookin' for a souvenir, though. @ Хотя костюм медведя купить можно, если тебе на память чего надо.

Where are ya headed? Durum Isles, huh? A'ight! I'll get ya there in no time. @ Куда путь держим? На острова Дурум, стало быть? Лады! Домчу в момент.
We're headin' towards the Durum Isles. If farmin' is your thing, there's no better place to go! @ Идём к островам Дурум. Если тебе по душе фермерство, лучше места не найдёшь!
But if you're interested in explorin', I heard there's somethin' interestin' in the barn... @ А если тянет полазить где не надо, я слыхал, в амбаре есть чего любопытного...

Where are ya headed? Selchar, huh? A'ight! I'll get ya there in no time. @ Куда путь держим? В Селчар, стало быть? Лады! Домчу в момент.
We're headed for Selchar, the heart of the ocean! It's where most stranded or lost sailors tend to seek refuge at. @ Идём в Селчар, сердце океана! Туда стекаются все, кого выбросило или кто заплутал.
It's full of services and drunken sailors. It's also the second best place to listen to sailor stories. What's first? Nemract, of course! @ Лавок там полно и пьяных матросов тоже. И это второе место в мире, где слушают морские байки. А первое? Немракт, ясное дело!

Where are ya headed? Half Moon Island, huh? A'ight! I'll get ya there in no time. @ Куда путь держим? На остров Полумесяца, стало быть? Лады! Домчу в момент.
We're headin' for Half-Moon Island, an untouched place, mostly because of the sailor stories about a demon that lives here. @ Идём на остров Полумесяца. Место нетронутое, и всё из-за баек про демона, который там живёт.
I doubt how trustworthy the stories are, since most of who tell them are drunks and fools. @ Веры тем байкам немного, потому как рассказывают их всё больше пьянчуги да дурни.

Where are ya headed? Mage Island, huh? A'ight! I'll get ya there in no time. @ Куда путь держим? На остров Магов, стало быть? Лады! Домчу в момент.
And we're off to Mage Island! A truly magical place, where young students gather to learn and use all sorts of spells. @ И мы идём на остров Магов! Место и впрямь волшебное, туда съезжается молодняк учить всякие заклинания.
Heard that they had their idea of building an academy in Selchar rejected, so they decided to make their own island, with magic books and enchanted stones. @ Слыхал, им завернули затею построить академию в Селчаре. Вот они и завели себе целый остров, с колдовскими книжками и зачарованными камнями.

Where are ya headed? Isles of Fiction, huh? A'ight! I'll get ya there in no time. @ Куда путь держим? На острова Вымысла, стало быть? Лады! Домчу в момент.
To th' Isles of Fiction, eh? Strange place, that is. Appeared out of th' mists where nothin' but open sea stood before! @ На острова Вымысла, значит? Странное местечко. Выплыли из тумана там, где раньше было чистое море!
Strange fellows, th' occupants are. But, well, I reckon it's none of my business. I've seen magic at work before, after all. @ И живут там чудные ребята. Ну да не моё это дело. Я на своём веку и не такое колдовство видал.

Where are ya headed? Llevigar, huh? A'ight! I'll get ya there in no time. @ Куда путь держим? В Ллевигар, стало быть? Лады! Домчу в момент.
I can see Gavel up ahead! Beautiful, ain't it? The first city you'll enter beyond the gates will be Llevigar, the royal city. @ Вон Гавел впереди! Красота, а? За воротами первым будет Ллевигар, королевский город.
They make everything out of quartz there. Most of it comes from the Karoc Quarry. Hell, they have so much that they'll soon start eating it! @ Там всё из кварца делают. Возят его из Карокского карьера. Да у них его столько, что скоро жрать начнут!

Where are ya headed? Ice Nations, huh? A'ight! I'll get ya there in no time. @ Куда путь держим? В Ледяные земли, стало быть? Лады! Домчу в момент.
I hope you brought your warm clothes, because we're headin' for the Ice Nations. The two used to live peacefully, until some argument about a stolen treasure broke out. @ Надеюсь, ты тепло оделся, потому как идём мы в Ледяные земли. Те двое жили мирно, пока не сцепились из-за какого-то краденого сокровища.
The war was getting pretty intense last I heard. But that was a while ago, maybe things have finally quieted down... @ Война там, по последним слухам, шла нешуточная. Но было это давненько, может, уже и утихло...

Where are ya headed? Nesaak, huh? A'ight! I'll get ya there in no time. @ Куда путь держим? В Несаак, стало быть? Лады! Домчу в момент.
We're takin' a cruise down to the ice-cold town of Nesaak. I reckon there must've been a time when it was warmer, but if there was, it must've been long before I was born. @ Прогуляемся до ледяного городка Несаак. Небось было время, когда там теплее было, но если и было, то задолго до моего рождения.
We'll have to sail up a river. I bet you're wonderin' how that's possible. Well, it's all thanks to my state-of-the-art Corkian sail! @ Придётся идти вверх по реке. Небось гадаешь, как это выходит. А всё благодаря моему новейшему коркианскому парусу!

Where are ya headed? Skiens Island, huh? A'ight! I'll get ya there in no time. @ Куда путь держим? На остров Скиена, стало быть? Лады! Домчу в момент.
Don't know why you want to go to Skien's of all places. You know that his soldiers shoot down passing ships, right? @ Не пойму, чего тебя понесло именно к Скиену. Ты вообще в курсе, что его солдаты палят по проходящим судам?
I'm not even going to risk getting close to there, and honestly you shouldn't either. That island is doomed desolation. Don't blame me if you get killed there. @ Я и близко подходить не стану, и тебе не советую. Остров этот пропащий. Не жалуйся потом, если тебя там прикончат.

Where are ya headed? Volcanic Isles, huh? A'ight! I'll get ya there in no time. @ Куда путь держим? На Вулканические острова, стало быть? Лады! Домчу в момент.
The Volcano Isles make me sweat just thinking about 'em. @ От одной мысли про Вулканические острова меня в пот бросает.
Nonetheless, they're a good destination if you're looking to spend some time doing archeology, lots of mining activities going on around. @ Хотя место годное, если тебя тянет покопаться в древностях. Там вокруг вовсю ковыряют породу.

Where are ya headed? Zhight Island, huh? A'ight! I'll get ya there in no time. @ Куда путь держим? На остров Зайт, стало быть? Лады! Домчу в момент.
Don't know why you're goin' to Zhight, the island's leader is a real nutcase. He calls the island his own nation! @ Не пойму, чего тебе на Зайте надо, тамошний главный совсем ку-ку. Объявил остров отдельным государством!
He has even established his own currency. However, I heard he sells some amazing potions... @ Он даже свои деньги завёл. Хотя, говорят, зелья у него отменные...

Where are ya headed? Maro Peaks, huh? A'ight! I'll get ya there in no time. @ Куда путь держим? На пики Маро, стало быть? Лады! Домчу в момент.
We're off to the dangerous Maro Peaks! There's some weird cult dressed like sheep on there, apparently worshipping some powerful being. @ Идём к опасным пикам Маро! Там завелась какая-то секта, рядятся под овец и молятся не пойми кому.
I hope you've got a climbing helmet from the Ice Nations, though. You won't be able to explore Maro without it. @ Надеюсь, ты разжился альпинистским шлемом в Ледяных землях. Без него по Маро не полазишь.

Where are ya headed? Pirate Cove, huh? A'ight! I'll get ya there in no time. @ Куда путь держим? В Пиратскую бухту, стало быть? Лады! Домчу в момент.
We're heading straight to a pirate paradise indeed! @ Идём прямиком в пиратский рай, не иначе!
Pirate Cove is full of mischievous people, shady sailors and most important: lots and lots of Nemract Whiskey! @ В Пиратской бухте полно жулья, тёмных моряков и, главное, немрактского виски. Море виски!

Where are ya headed? Galleon's Graveyard, huh? A'ight! I'll get ya there in no time. @ Куда путь держим? На Кладбище галеонов, стало быть? Лады! Домчу в момент.
We're settin' sail for the Galleon's Graveyard. How did it get that name? Well, I'm not exactly sure. @ Идём на Кладбище галеонов. Откуда название? Да я и сам толком не знаю.
The rumor that goes around is that it's where the terrible pirate Redbeard finally met his end. @ Ходит слух, что там нашёл свой конец страшный пират Рыжебородый.

Where are ya headed? Dead Island, huh? A'ight! I'll get ya there in no time. @ Куда путь держим? На Мёртвый остров, стало быть? Лады! Домчу в момент.
We're headin' for Dead Island, but it ain't exactly a tourist attraction anymore. It used to be a beautiful, lively island. @ Идём на Мёртвый остров, только он давно уже не для прогулок. А ведь был красивый, живой островок.
But one day, something must've happened, and well... they don't call it Dead Island for nothin'. @ А потом что-то стряслось, и ну... Мёртвым его не просто так зовут.

Where are ya headed? Jofash Dock, huh? A'ight! I'll get ya there in no time. @ Куда путь держим? На Джофашские доки, стало быть? Лады! Домчу в момент.
Alright there passenger, we're heading off to the not-so-fantastic Jofash docks. @ Ну что, пассажир, идём на не самые распрекрасные Джофашские доки.
The place is pretty and all, but adventurers tend to avoid it. Many say that the place is full of weird people, but the tavern over there is heaven! @ Местечко-то славное, да искатели приключений его обходят. Говорят, народ там чудной. Но таверна, скажу тебе, райская!

Where are ya headed? Fruma Gate, huh? A'ight! I'll get ya there in no time. @ Куда путь держим? К вратам Фрумы, стало быть? Лады! Домчу в момент.
We’re goin’ to Fruma, huh? Didn’ think I’d ever see the day I could actually sail there... @ Во Фруму, значит? Не думал, что доживу до дня, когда туда можно будет дойти...
Despite how invitn’ that big gatehouse looks, the guards’d threaten me to leave if I got anywhere close! But, I guess somethin’s changed, huh? @ Здоровенная воротная башня выглядит приветливо, да только стража меня гнала взашей, стоило подойти! Видать, что-то поменялось, а?

So, this is your first time ridin' the ol' Seaskipper, eh? It's okay if you're a wee bit seasick. @ Так, стало быть, ты у старого извозчика впервые? Ничего, если малость укачает.
These journeys take a little while, though, so I usually like to tell stories to pass the time. @ Идти нам не пять минут, так что я обычно байки травлю, чтоб время скоротать.
You can learn a lot about the ocean from me, maybe you'll find out where to go adventurin' next. @ Про океан от меня много чего узнаешь, глядишь, и придумаешь, куда дальше податься.
In the meantime, if you ever need a ride to someplace else, you can find me at the ports of most islands. @ А как понадобится ещё куда добраться, ищи меня в портах, почитай, на любом острове.

Did I ever tell you about how I fended off an entire pirate ship? @ Я тебе не рассказывал, как отбился от целого пиратского корабля?
Ho, ho, the fools don't ever come close to me again! I even snagged a hook off of one of 'em! @ Хо-хо, эти дурни теперь ко мне и близко не суются! Я у одного даже крюк отобрал!
Heh, y'know, I'll let you in on a little secret. I didn' fend of no ship. The hook I grabbed from a dead pirate floating in the ocean. @ Хе, слушай, открою тебе секретик. Не отбивался я ни от какого корабля. Крюк я снял с дохлого пирата, что плавал в воде.
Here, I'll give you the hook if you can keep a secret. Maybe someone at Pirate's Cove will want to buy it. @ Держи, отдам тебе крюк, если умеешь молчать. Глядишь, в Пиратской бухте кто и купит.

I've heard tales around Nemract's Bar, about one of the greatest treasure hunts of all time. @ В немрактском баре я слыхал байки про одну из величайших охот за сокровищами.
A select few of the most skilled pirates went in search of treasure. @ Собралась горстка самых умелых пиратов и отправилась искать клад.
The storytellers must've been a bit drunk though... @ Хотя рассказчики, похоже, были малость под градусом...
Because as the tale goes on, a cow was the captain, and they wound up fighting a demon cow to try and get the treasure. @ Потому как дальше в байке капитаном оказалась корова, а за клад они дрались с коровой-демоном.

Seems like it's a long travel ahead. How about some fishin’ to kill time, hm? Never done it? @ Идти нам, похоже, долго. Может, порыбачим, чтоб время убить, а? Никогда не пробовал?
Hah, well, I'm about to teach you. Learn from the best! First, you must choose the finest bait to attract the biggest fish. @ Ха, ну сейчас научу. Учись у лучшего! Перво-наперво бери наживку получше, на неё и рыба крупнее идёт.
Then, you gotta patiently wait. Without patience you won't catch a thing! @ А потом терпеливо жди. Без терпения ни черта не поймаешь!
Ah! I caught somethin’! Quick, it hopped on the deck! Catch it! @ О! Клюнуло! Быстрей, оно на палубу сигануло! Лови!

Sometimes, no matter where I am, I'll hear someone shoutin’ like they're right next to me. @ Бывает, где б я ни был, слышу, будто кто-то орёт прямо у меня над ухом.
But when I turn my head, nobody's there! Startin’ to think it might be a ghost or somethin’. @ Оборачиваюсь, а никого нет! Начинаю думать, не призрак ли какой.
Those ghosts are sayin’ some weird things, though. Tryin’ to buy and sell weapons’ holdin’ auctions. @ Только призраки эти чудное несут. Оружие продают, покупают, аукционы устраивают.
I suppose the afterlife must have its own economy, too. @ Видать, и на том свете своя торговля.

I've been sailin' for years, I know every island in the sea like the back of my hand. @ Я хожу по морю не первый год, каждый остров знаю как свои пять пальцев.
But I think my eyes must be playin' tricks on me lately. Because I swear, the western mountains moved. @ Только глаза мне последнее время что-то шутки шутят. Клянусь, западные горы сдвинулись.
Maybe I'm just startin' to get a bit old, but I could've sworn they were much closer not long ago. @ Может, старею просто, но готов побожиться, недавно они стояли куда ближе.
On the bright side, they do look a lot more beautiful than I remember. @ Зато красивее стали, чем я их помню.

You'll never believe what I salvaged earlier today. @ Ни за что не поверишь, что я сегодня выловил.
I found a treasure chest inside the waters! Naturally I hauled it aboard and opened it up. @ Прямо в воде нашёл сундук с добром! Ну ясное дело, затащил на борт и вскрыл.
I found great riches, there was more money than I knew what to do with! @ А там богатство! Денег больше, чем я знаю куда девать!
So here, why don't you take a little share? @ Так что держи, возьми свою долю.

Tomatoes, check... Carrots, check... Did that box jus' move? @ Помидоры есть... Морковь есть... Этот ящик что, шевельнулся?
Oh, 'scuse me soldier, sometimes people ask me to deliv'r some things as well. @ О, прости, солдат, меня иногда просят ещё и груз возить.
Takin' people 'cross the sea is still my thing! @ Но людей через море возить, это всё ж моё главное дело!
Though, I'd like if my business was a li'l bit more popular... @ Хотя хотелось бы, чтоб на моё дело спрос был побольше...

Did I ever tell you the story about how I got into the Seaskipper business in the first place? @ Я тебе рассказывал, как вообще подался в морские извозчики?
You see, my brothers inherited everything my father had. Land, emeralds, everythin'... @ Понимаешь, всё отцовское досталось братьям. Земля, изумруды, всё подчистую...
All I got was this little boat. So I had to find some way to make money with it. @ А мне только эта лодчонка. Вот и пришлось соображать, как с неё кормиться.
So I started takin' people on rides across the ocean, and here I am! @ Начал возить народ через океан, так и живу!

I just got back from a trip to Nemract, and I gotta tell ya all about this crazy story I 'eard. @ Только вернулся из Немракта, и должен рассказать тебе, какую дичь я там услыхал.
So this one sailor, who clearly had quite a few drinks, starts braggin' about how he fought a giant squid. @ Один матрос, явно уже хорошо принявший, давай хвастать, как он дрался с гигантским кальмаром.
The whole bar was 'bout as drunk as he was, so they all bought his ridiculous story. But I had just got there, so I knew it was fake. @ Весь бар был не трезвее его, так что все и повелись. А я только зашёл, потому сразу понял, что брехня.
He was so drunk that he said the squid he fought had a name, but it's pretty clear to me there ain't no squid named "Squiggles". @ Он так набрался, что заявил, будто у кальмара было имя. Уж извини, но не бывает кальмаров по имени "Загогулина".

Some people really don't like waitin' through these trips. I try and tell stories to pass the time. @ Некоторые терпеть не могут эти переходы. Я вот байками время скрашиваю.
can't believe I've finally found someone willin' to listen to me for once. Then again, you haven't said a word this whole time. @ не верится, что наконец нашёлся кто-то готовый меня слушать. Хотя ты за всю дорогу и слова не сказал.
I guess you're just the silent type, huh? You haven't even asked me for my name yet. Well, I'll just tell you, I guess. @ Молчун, стало быть? Ты даже имени моего не спросил. Ну ладно, сам скажу.
My name ain't just “Seaskipper Captain”, after all! It's actually... oh, wait! @ Меня ж не зовут просто "капитан морского извозчика"! На самом деле я... ой, погоди!

One of my ol' mates in Selchar buys valuable ocean treasures. You could make a lot of emeralds off of 'im. @ Один мой старый приятель в Селчаре скупает морские ценности. На нём можно неплохо подняться.
But those treasure ain't easy to come by, you'll have to go diving in Seavale Reef, just east of Selchar. @ Только достать их непросто, придётся нырять на рифе Сивейл, это к востоку от Селчара.
All of the jewels are hard to collect, due to needing to breathe air and all. @ Собирать самоцветы тяжко, дышать-то под водой чем-то надо.
I heard there's a helmet somewhere that can allow you to breathe longer... @ Слыхал, есть где-то шлем, с которым дольше протянешь...

Ah, sorry 'bout the mess here! I don't get many clients, so keeping the ship clean isn't what I do. @ А, ты уж прости за бардак! Клиентов немного, так что прибираться мне некогда.
I hope you don't mind some dust flyin' around. @ Надеюсь, тебя пыль не смущает.
Huh, what's this? Seems too valuable to throw in the water, but too useless to keep. @ Хм, а это что? Выкинуть за борт жалко, а держать незачем.
How 'bout you take it? I'm sure you'll find a use! @ Может, ты возьмёшь? Уж ты-то применение найдёшь!

Did you ever 'ear about the Bear Zoo on that island? Almost no one has! @ Слыхал про медвежий зоопарк на том острове? Почти никто не слыхал!
Its owner earns money by selling bear masks and showing off an old bear he caught. Says he's keepin' it safe from the corruption. @ Хозяин там кормится с продажи медвежьих масок и показывает старого медведя, которого поймал. Говорит, бережёт его от порчи.
He's a decent fellow, though. Sometimes I stop by and 'ave an exchange of sailor stories. @ Мужик, впрочем, годный. Иногда заглядываю к нему, обмениваемся морскими байками.
Can ya imagine, he's seen and fought off the big kraken by 'imself! @ Представляешь, он сам видал большого кракена и в одиночку от него отбился!

Fetch me some Nemract Whiskey, my throat is sore from all this talking and this accursed hot weather... hic! @ Принеси-ка мне немрактского виски, глотка пересохла от болтовни да от этой проклятой жарищи... ик!
What do you mean there's no Nemract Whiskey left? @ Это как так немрактский виски кончился?
Well my throat is still sore, so how about I receive some rum you salty dog? WHAT? No rum either?! @ Глотка-то всё одно сохнет, так может рому неси, морской ты волк? ЧЕГО? И рома нет?!
This is outrageous! Why's the rum always gone... I didn't drink it... or did I? Maybe I should stop drinking for a while... @ Возмутительно! Ну почему ром вечно кончается... Я его не пил... или пил? Может, завязать на время...

Corkus is one of the most interestin' places I’ve ever sailed to. All those crazy machines are incredible.. @ Коркус, пожалуй, самое любопытное место, куда я ходил. Эти их безумные машины просто чудо..
They've got this newfangled electromagic that's way beyond my understandin'. @ У них там новомодная электромагия, я в ней ни бельмеса не смыслю.
The people there are just tryin' to show the world that they can be a province. @ Люди там просто хотят доказать миру, что и они провинция не хуже прочих.
I respect what they're doin', because I know a thing or two about wantin' to get a little recognition... @ Уважаю их за это, потому как сам знаю, каково это, хотеть хоть какого признания...

Y'know, there's a sailor tale of a ghost ship swimmin' around the ocean. Many say it's fake, but I've seen with my own eyes! @ Есть, знаешь, морская байка про корабль-призрак, что бродит по океану. Многие говорят, брехня, а я его своими глазами видел!
I may've been drunk, but I can tell truth and what I see in my head apart. It had a big skull at the front. @ Может, я и выпимши был, но правду от бреда отличу. Спереди у него здоровенный череп.
At least a hundred of undead aboard eyeing me. And that wasn't just once. I seen it more than that! @ На борту сотня нежити, не меньше, и все на меня пялятся. И это не один раз было. Я его не единожды видал!
Last time I did it was near the Dead Island. It looked like it had anchored in place. I bet ya it's still there if you go check. @ В последний раз возле Мёртвого острова. Похоже, встал там на якорь. Спорим, он и сейчас там, если сходишь проверить.

I've 'ad the Ice Islands on my brain for a while now. I'll tell you all about them. @ У меня Ледяные острова давно из головы не идут. Расскажу-ка я тебе про них.
Of course, the main attraction is Nodguj and Dujgon. Those two have been in a big civil war for a while now. @ Главное там, ясное дело, Ноджуг и Дуйгон. Эти двое давненько режут друг друга.
But if you head southeast there's another island. It's so cold over there some say Santa himself set up his workshop there. @ А если взять на юго-восток, будет ещё один остров. Холодрыга там такая, что поговаривают, сам Санта устроил там мастерскую.
Then there's a big spooky fortress on the fourth island. Don't know who built it or why, but it's been sittin' there for years. @ А на четвёртом острове стоит здоровенная жуткая крепость. Кто её строил и зачем, не знаю, но торчит она там годами.

Y'know, you look like someone who'd use my service more than once. @ Знаешь, сдаётся мне, ты ко мне ещё не раз обратишься.
Monsters to kill, places to explore. The ocean's full of those! @ Чудищ бить, места разведывать. Океан этим набит под завязку!
I'll gladly take ya anywhere. Take this Selchar Teleportation Scroll! @ Отвезу тебя куда угодно, с радостью. Держи свиток телепортации в Селчар!
If you need me, I'm usually there, since most of the demand comes from there. @ Понадоблюсь, ищи меня там, оттуда почти весь спрос и идёт.

Hey, have you heard about Gavel's legendary hero, Siegfried? @ Слушай, ты про легендарного героя Гавела, Зигфрида, слыхал?
He's known all across the province as their great defender. They say he's slayed dragons and fought off armies. @ Его по всей провинции знают как великого защитника. Говорят, драконов бил и целые армии отбивал.
In fact, he's saved so many lives that the people of Gavel have begun to consider him their very own Bob. @ Он столько жизней спас, что народ Гавела считает его своим Бобом.
The difference is that Siegfried's still around, so you might actually be able to meet him one day. @ Разница только в том, что Зигфрид жив, так что ты и впрямь можешь его однажды встретить.

You know, I'm surprised I've found someone willin' to listen to all of my stories. @ Знаешь, я прям удивлён, что нашёлся человек, готовый слушать все мои байки.
Most people just don't pay attention, or try and get me to stop talking entirely. @ Обычно народ либо мимо ушей пропускает, либо норовит меня заткнуть.
Here, lemme give ya something. I stopped by Nemract earlier today to pick up some cargo. @ Держи, дам тебе кое-что. Заходил я сегодня в Немракт за грузом.
But I also picked up some good ol' Nemract Whiskey! Here, take a bottle, it's my treat! @ Ну и прихватил доброго немрактского виски! На, бери бутылку, я угощаю!

Have you ev'r heard the tale of the Troll Tower? It rests upon a small island, in a part of the sea where few travel. @ Слыхал байку про Башню тролля? Стоит она на островке, в тех водах мало кто ходит.
North of the Half-Moon Island and west of Mage Island. It's not a long sail from either, so I can always take ya if you want. @ К северу от острова Полумесяца и к западу от острова Магов. Оттуда и оттуда недалеко, так что отвезу, если надо.
But I'd be careful if I were you. If those legends are true, then yer in danger if you dare try and venture there. @ Только я б на твоём месте поостерёгся. Ежели легенды не врут, соваться туда опасно.
If you manage to climb the tall and terrible tower, a ferocious Troll is said to be waiting for you at the top. @ Говорят, если одолеешь эту высоченную страшную башню, наверху тебя будет ждать лютый тролль.

I've had a lot of passengers with a few screws loose, and today I'll tell ye the tale of the craziest of 'em all. @ Пассажиров с прибабахом у меня перебывало немало, и сегодня расскажу про самого чокнутого.
He kept ramblin' on and on, insistin' that all of our lives were created by some sorta great council. @ Всю дорогу нёс околесицу, будто все наши жизни выдумал какой-то великий совет.
I dropped 'im off as soon as I could, 'cause I wasn't interested in his newfangled religion. @ Я его высадил при первой возможности, не интересна мне его новомодная вера.
I'm a faithful Bovemist, no matter what. @ Я как был, так и остаюсь верным бовемистом.

You ever heard of Sarnfic? It's an old, sunken city in the ocean. @ Про Сарнфик слыхал? Старый затонувший город на дне.
I heard that it sunk 'cause of some damned boots. The place has been filled with undead ever since. @ Говорят, потонул он из-за каких-то проклятых сапог. С тех пор там одна нежить.
My granpy lived there when he was young. He's told me many tales of the place. @ Мой дед там жил в молодости. Много мне про то место рассказывал.
One that I remember the most is the one about a wine better than Nemract's Whiskey. Wish I could try some... @ Больше всего запомнилась байка про вино, что получше немрактского виски. Эх, попробовать бы...

The locals over at Jofash are weird. One time I met a crazy captain who only spoke in rhymes. @ Народ в Джофаше чудной. Как-то встретил там сумасшедшего капитана, который говорил одними стишками.
He kept singing some song about takin' me on a voyage and gettin' a treasure map. @ Всё пел какую-то песню, мол, возьмёт меня в плавание и добудет карту сокровищ.
He was searchin' for a place called “Gateway Island”. I've heard many stories about that place… @ Искал он место под названием "Остров-врата". Про него я много баек слыхал…
That rhyming fool ain't gonna find Gateway Island, because it doesn't exist! It's a shame though, such a beautiful ship wasted on that idiot. @ Не найдёт этот рифмоплёт никакого Острова-врат, потому как его нет! Жалко только, такой красивый корабль достался дурню.

There's a lot of stories about a mysterious island, called Gateway Island. @ Про таинственный Остров-врата ходит немало историй.
It's not on any map though, so no one's ever found it. Except one pirate. @ Только его нет ни на одной карте, потому никто его и не нашёл. Кроме одного пирата.
The story goes that he buried valuable treasure on that island, but personally I'm just wonderin' why they called it Gateway Island. @ По байке он там зарыл дорогой клад, а меня, честно говоря, больше занимает, почему его назвали Островом-вратами.
If you're ever crazy enough to go looking for it, the V.S.S. Seaskipper is here to take you anywhere! Well, anywhere that's on the maps... @ Если совсем сдуреешь и решишь его искать, V.S.S. "Морской извозчик" довезёт тебя куда угодно! Ну, куда угодно из того, что есть на картах...

Have you ever been to the Legendary Island? Y'know, the island just southeast of Corkus? @ Бывал на Легендарном острове? Ну, тот, что к юго-востоку от Коркуса?
My friend, Herbert, runs that place. Corkus government funded his crazy project, to create the strongest machines ever. @ Заправляет там мой друг Герберт. Власти Коркуса дали денег на его безумную затею, создать сильнейшие машины на свете.
As part of his research, he traveled across the world, where he met me. He became my most frequent customer, since he kept travellin' here, there, and everywhere. @ Ради своих изысканий он объездил весь свет, тогда мы и познакомились. Стал моим самым частым клиентом, мотался туда-сюда без остановки.
Don't see him much anymore, but he's still runnin' Legendary Island. If you think you're the strongest of 'em all, you oughta go there and say hi for me. @ Теперь вижу его редко, но островом он всё так же заправляет. Если считаешь себя сильнейшим, загляни туда и передай от меня привет.

Did I ever tell you how I got this key? You see, one day I was attacked by a pirate ship! @ Я тебе рассказывал, откуда у меня этот ключ? Как-то раз на меня напал пиратский корабль!
But no ordinary ship, these pirates were undeads! I barely managed to fight them off. @ И не простой, пираты на нём были нежитью! Я еле отбился.
The survivors managed to sail away, but not before I could grab this key from one of 'em! @ Уцелевшие ушли, но я успел стянуть у одного вот этот ключ!
I never found out what it opens, but it sounds too dangerous for me. Why don't you take it, and see where it leads? @ Что он открывает, я так и не выяснил, да и звучит это слишком опасно для меня. Может, ты возьмёшь и глянешь, куда он ведёт?

You ev'r notice how ev'ry identifier is hidin' a stash of potatoes? @ Замечал, что у каждого опознавателя припрятан запас картошки?
Well, I 'eard a story 'round the pub that there's a potato storage greater than all of the others combined. @ Так вот, в кабаке я слыхал байку про картофельный склад, который больше всех прочих вместе взятых.
They say it's hidden somewhere on an island, and that it houses Rare Potatoes, a type o' potato far more delicious than the regular kind. @ Говорят, спрятан он где-то на острове, и лежит там редкая картошка, куда вкуснее обычной.
Well, I ain't never seen any rare potatoes, but maybe you'll find that potato storage eventually! @ Сам я редкой картошки в глаза не видал, но, глядишь, ты тот склад однажды и отыщешь!

Ah, I almost forgot! Take this Ability Shard! I doubt that I'll ever need one. @ А, чуть не забыл! Держи осколок способностей! Мне он вряд ли когда пригодится.
Some ol' man forgot it on my boat. He also forgot his bag. And 'is money. And clothes? @ Какой-то старик забыл его у меня на борту. И сумку забыл. И деньги. И одежду?
Hell, must be all of his belongings he left 'ere! But you take just the shard. Why'd you need the bag and the clothes, and the emeralds... @ Да он тут, похоже, всё своё добро оставил! Но ты бери только осколок. Зачем тебе сумка, одежда, изумруды...
Well, you gotta buy the Nemract Whiskey somehow, right? Ha ha! @ Ну, немрактский виски на что-то покупать надо, верно? Ха-ха!

Y'hear? One o' my old wizardy kind-o-friends needed a ride down to mage islan', and o' course I'd help 'im. I'm a sea cap'n, if ya didn' notice! @ Слышь? Один мой старый приятель, из этих, колдунских, попросил подбросить до острова магов, ну я и помог. Я ж морской капитан, ежели не заметил!
He said he had to get off quickly - some type o' crisis or somethin' - but he head on and gave me this pulver-y powder kind'o deal. @ Сказал, надо срочно сходить на берег, вроде какая беда стряслась, но перед тем сунул мне вот эту порошковую штуковину.
He swiftly explained to me how I could use it on some ol' weapon or somethin', but ya see, I am no warrior in need of heavy equipmen'. @ На бегу объяснил, что ею можно сдобрить какое-нибудь оружие, но я-то, понимаешь, не воин, мне тяжёлое железо ни к чему.
I figured you're one o' those army folks, so you should take it, since you will need it more than I. @ А ты вроде из армейских, так что бери, тебе нужнее.

Let me tell ya, ol' Zhight is a real lunatic, and it seems to have rubbed off onto his neighbors. @ Скажу тебе так, старина Зайт совсем полоумный, и на соседей это, похоже, перекинулось.
Earlier today I stopped by Zhight Island. One of the residents asked for a ride on the Seaskipper, but he paid me with seeds instead of emeralds! @ Заходил я сегодня на остров Зайт. Один тамошний попросился на борт, а расплатился семенами вместо изумрудов!
He insisted that it was currency in his homeland. @ Уверял, что у них на родине это деньги.
I don't really see what you could possibly buy with seeds, so I guess I'll just give them to you. @ Не пойму, что на семена вообще можно купить, так что забирай их себе.

Have you heard tales about Captain Redbeard? Back when I was young, he terrorized the seas! @ Слыхал байки про капитана Рыжебородого? В мою молодость он держал в страхе все моря!
As the legend goes, Redbeard was the first to ever set sail upon the seas, but more notably, the first pirate. @ По легенде Рыжебородый первым вышел в море, а главное, стал первым пиратом.
As people first began settlin' the islands, Redbeard would pillage and plunder 'em, his name striking terror into any seafarer. @ Едва люди начали селиться на островах, он принялся их грабить, и одно его имя нагоняло ужас на любого морехода.
Of course, one day even Redbeard would meet his end. One day, his ship crashed, but his body was never recovered... @ Ясное дело, однажды и Рыжебородому пришёл конец. Корабль его разбился, а тела так и не нашли...

Do ya 'member that time I rescued ya on a random island? @ Помнишь, как я подобрал тебя на каком-то острове?
These pirates got ya good, right? @ Здорово тебя те пираты уделали, а?
They seemed to be praisin' soldiers by kidnappin' more of them. Odd tactic, but I ain't one to judge. @ Они там вроде как чествуют солдат тем, что похищают их побольше. Странноватый обычай, но не мне судить.
They're really odd fellas, but they're harmless as a grook, heh! @ Ребята и правда чудные, но безобидные, что твой грук, хе!
I 'eard they're tryin' to train a chicken now. Fended off a huge beast or somethin'. @ Слыхал, они теперь курицу дрессируют. Отбились от какой-то громадной твари, что ли.

My love of the sea goes way back to my childhood. I grew up by the shores o' Gavel. @ Море я полюбил ещё в детстве. Рос на берегах Гавела.
What about you? Where'd you come from? I'm guessin' it must be Fruma. @ А ты откуда будешь? Сдаётся мне, из Фрумы.
Haven't met anyone from that province before. Got any stories about your home? @ Мне из той провинции ещё никто не попадался. Расскажешь чего про родные края?
I hope the rumors about that place aren't true. It doesn't sound like a nice place to live... @ Надеюсь, слухи про те места врут. Судя по ним, житьё там невесёлое...

So, do you like me ship? I've had the ol' Seaskipper for years now! @ Ну как тебе моё судно? Старый извозчик у меня уже не первый год!
But I wonder if ye've ever noticed the bell on 'er? Give it a ring, if ya want @ А колокол на нём приметил? Позвони, коли хочешь
My passengers just keep ringin' it over and over to drown out me stories, though. @ Правда, пассажиры трезвонят в него без остановки, лишь бы мои байки заглушить.
They end up breakin' it in the process, and it costs a small fortune to replace that ol’ thing. @ Ну и ломают в итоге, а новый стоит целое состояние.

What do ya think about my hat? @ Как тебе моя шляпа?
A kind fisherman's kid gave me it while I was docked by Selchar. He said I'd 'slay' and be 'dripped out'. @ Мне её подарил сынишка одного доброго рыбака, пока я стоял у Селчара. Сказал, что я в ней "зашкварю" и буду "в дрипе".
Now, I don't know how this ol' thing would help me slay any monsters, and I hope I'm not at the age yet where I'm dripping anything... @ Как эта штуковина поможет мне кого-то шкварить, ума не приложу, и надеюсь, до возраста, когда с меня что-то капает, я ещё не дожил...
...but I suppose I'm grateful for any articles of protection I can get, sailing around these dangerous waters... Plus, it looks quite nice, doesn't it? @ ...но в этих опасных водах я рад любой защите... Да и смотрится недурно, а?

Ohoh, that reminds me! I've got a letter for you - special delivery from a Corkian fellow. White hair, goggles, the lot. @ Ого, чуть не забыл! Тебе письмо, особая доставка от одного коркианца. Седой, в очках, всё как положено.
Asked me to give ye his best wishes, and to hand on this invitation as soon as I saw you again. @ Просил передать наилучшие пожелания и вручить это приглашение, как только тебя увижу.
Trouble is, you didn't take a trip for a good while after he dropped it off! Must'a been off adventurin', I s'pose. @ Беда в том, что ты после этого долго ко мне не заглядывал! Небось где-то приключался.
Now look, ye must'a missed it. The Harvest Crescent was a couple of days ago. Sorry about that! @ И вот, похоже, ты всё пропустил. Урожайный Полумесяц был пару дней назад. Уж извини!

Oh, I see you've brought a friend along with you today! It's always nice to share a voyage with someone! @ О, гляжу, ты сегодня с приятелем! Всегда славно идти в море в компании!

#Talking Mushroom

WHAT? ME, FRIENDS WITH THIS IMBECILE? ABSOLUTELY NOT! IN FACT, IF I THOUGHT IT'D GET ME ANYWHERE, I'D JUMP OFF THIS SHIP RIGHT NOW!! @ ЧТО? Я, В ПРИЯТЕЛЯХ У ЭТОГО БОЛВАНА? НИ ЗА ЧТО! ДА ЕСЛИ Б ЭТО ХОТЬ ЧТО-ТО ДАЛО, Я БЫ ПРЯМО СЕЙЧАС СИГАНУЛ ЗА БОРТ!!
ACTUALLY... HEY, OLD MAN, I'LL PAY YOU 64 EMERALD BLOCKS IF YOU THROW THIS IDIOT OFF THE SHIP AND GET US OUT OF HERE! WHAT DO YOU SAY?? @ ХОТЯ ПОГОДИ... ЭЙ, СТАРИК, ДАЮ 64 ИЗУМРУДНЫХ БЛОКА, ЕСЛИ ВЫКИНЕШЬ ЭТОГО ИДИОТА ЗА БОРТ И УВЕЗЁШЬ НАС ОТСЮДА! НУ ЧТО, ПО РУКАМ??

#Seaskipper Captain

Heh, well... If I did end up throwin' 'em off board, I'd lose one of my prized customers! Can't say I'm too interested in this deal of yours, really. @ Хе, ну... Выкину его за борт, и лишусь одного из лучших клиентов! Так что сделка твоя мне, честно скажу, не больно интересна.

#Talking Mushroom

HEY, OLD MAN!! SO I'VE BEEN WONDERING... WHAT'S THE DEAL WITH THIS, UH, BUSINESS YOU'VE GOT RUNNING HERE? @ ЭЙ, СТАРИК!! МНЕ ТУТ ЛЮБОПЫТНО СТАЛО... ЧТО ВООБЩЕ ЗА ДЕЛО ТЫ ТУТ ПРОВЕРНУЛ?

#Seaskipper Captain

Oh, it's nothin' much. I live on the sea, and make a livin' by taking people where they want to go. It's a nice job, usually very peacefu- @ Да ничего особенного. Живу морем, вожу людей куда им надо, тем и кормлюсь. Работа славная, обычно спокойн-

#Talking Mushroom

YEAH YEAH, WHATEVER. HEY, LOOK... WHAT I SEE HERE IS AN OPPORTUNITY! YOU'VE GOT A GOOD THING GOING HERE, YOU SHOULD EXPAND!! GET MORE BOATS, HIRE PEOPLE TO CAPTAIN THEM... YOU'D MAKE A LOT MORE MONEY! @ ДА-ДА, НЕВАЖНО. СЛУШАЙ СЮДА... Я ТУТ ВИЖУ ВОЗМОЖНОСТЬ! У ТЕБЯ ХОРОШЕЕ ДЕЛО, ЕГО НАДО РАСШИРЯТЬ!! ПОБОЛЬШЕ ЛОДОК, НАНЯТЬ КАПИТАНОВ... ДЕНЕГ БУДЕТ КУДА БОЛЬШЕ!

#Seaskipper Captain

Oh, I could never! I like this small business o' mine, and I don't need much money to live off of! @ Да ни в жизнь! Мне моё маленькое дело по душе, а денег мне много и не надо!

#Talking Mushroom

JEEZ, CAN THIS GUY HURRY UP? THE SALT IN THE WIND IS MAKING ME ROT. @ ГОСПОДИ, ОН МОЖЕТ БЫСТРЕЕ? Я ОТ ЭТОЙ СОЛИ В ВОЗДУХЕ ГНИТЬ НАЧИНАЮ.

#Seaskipper Captain

GAH! Holy bovine, you scared me there! Could ya show yerself next time before ya shout me half t' death? @ АЙ! Святая корова, ну ты меня и напугал! В другой раз показывайся, прежде чем орать так, что душа в пятки!

#Talking Mushroom

NOPE! NOW LET'S GET TO THE PLACE YOU'RE TAKING US ALREADY! @ НЕТ УЖ! ДАВАЙ ДОБИРАЙСЯ УЖЕ ТУДА, КУДА ВЕЗЁШЬ!

#Seaskipper Captain

...I think I might just prefer th' undead pirates over ya shoutin' so loud... @ ...Пожалуй, пираты-мертвяки мне милее, чем твои вопли...

Did ya know that Detlas and Selchar are sister cities? @ Знал, что Детлас и Селчар города-побратимы?
They represen' it with their shard sand-timers. It's a little-known fact among many people! @ У них это отмечено осколочными песочными часами. Мало кто про это вообще знает!
Hell, there was even a time when the Detlas city countil tried to remove their sand timer... @ Был даже случай, когда городской совет Детласа хотел свои часы убрать...
However, the people said it would break the sister city relationship they had with Selchar, so they didn't remove it in the end. @ Но народ сказал, что это порушит побратимство с Селчаром, и в итоге часы оставили.

Say, did I ever tell you about the dock I set up near Skien's island? @ Слушай, я рассказывал про причал, который поставил у острова Скиена?
It was originally gonna be on the island itself, but when I tried goin' near, the soldiers there started shootin' cannons at me! @ Сперва хотел прямо на острове, но стоило подойти, тамошние солдаты открыли по мне пушечный огонь!
See, I knew they might be dangerous, but all the stories I'd heard of the place said there were only mindless zombies left. @ Я-то знал, что там опасно, но по всем байкам выходило, что остались одни безмозглые зомби.
Guess they were wrong, since clearly something else is leading 'em. Say, maybe you could figure out who, or what, someday. @ Видать, байки врали, кто-то ими явно командует. Может, ты когда-нибудь выяснишь, кто или что.

So, there's this other ship at Selchar that takes ya to the island of Corkus. C.S.S. Wavebreaker, they call it. @ Стоит в Селчаре ещё одно судно, возит на остров Коркус. C.S.S. "Волнорез", вот как его кличут.
Seems like they're tryin' to create some competition with me on fancy names! They weren't even subtle 'bout it, either. @ Похоже, решили потягаться со мной в вычурных названиях! И даже не постеснялись.
What'll be next to shimmy on into the Fancy-Ship-Name-Hullabaloo-a-thon, hm? U.S.S Oceanstomper? V.S.S. Lakebender? @ И что дальше вылезет на этот их конкурс-марафон-заковыристых-корабельных-имён, а? U.S.S. "Океанотоп"? V.S.S. "Озерогиб"?
Fer all I know, none of 'em hold a candle to the V.S.S. Seaskipper! But ya probably knew that already. @ По мне так ни один и рядом не стоял с V.S.S. "Морским извозчиком"! Но ты небось и сам это знал.

You ever heard of Regular Island? Well, that's what the people there are callin' it, anyways. Odd guys, those are. @ Слыхал про Обычный остров? Ну, во всяком случае тамошние его так зовут. Чудные они там.
I stopped by there once, just to say hi. And at first they were polite, but they just started sweatin' and sweatin' as time went on! @ Заглянул я туда разок, просто поздороваться. Поначалу вежливые были, а потом их всё сильнее и сильнее в пот бросало!
Eventually, they just told me to pack my bags and leave! There was no reasonin' with 'em, either! @ Кончилось тем, что велели собирать вещи и убираться! И толковать с ними было без толку!
I'll tell ya somethin'... Those don't look like regular humans to me. Something about 'em is off. If yer curious, they're just south of Jofash Dock. But I'm not taking ya anywhere near 'em! @ Вот что скажу... По мне так на обычных людей они не тянут. Что-то с ними не то. Если любопытно, это чуть южнее Джофашских доков. Но близко я тебя туда не повезу!

Have you been to that big ol' gate just south of Corkus? It's a sight to behold, alright. @ Бывал у здоровенных ворот к югу от Коркуса? Зрелище, я тебе скажу.
The guards ain't the friendliest people, though... They saw my ship and immediately told me to leave! @ Только стража там не из приветливых... Увидали моё судно и сразу погнали прочь!
They even started ramblin' about their Queen a little too much. Their armor is creepy though, makes my hand stand on end! @ Ещё и про свою Королеву затянули как-то уж слишком. А доспехи у них жуткие, аж волосы дыбом!
Heh. I know what that gate actually is, though. But a human like ya would be more interested in it. I suggest ya go take a gander at it, maybe those blasted guards will be kinder to you than to a villager. @ Хе. Я-то знаю, что это за ворота на самом деле. Но человеку вроде тебя это будет поинтереснее. Сходи глянь, может, эти окаянные стражники к тебе будут добрее, чем к деревенскому.

I've been thinking, one day I'm gonna be too old for this job. @ Всё думаю, однажды я стану слишком стар для этой работы.
When the time comes, I'll be needin' someone to take my spot in this job. It's an important one after all. @ Как придёт время, нужен будет кто-то мне на смену. Дело-то важное.
Perhaps you could be the one to take my place when I retire? @ Может, ты займёшь моё место, когда я уйду на покой?
Ha, what am I saying, I'll never be too old for this! I'll be riding the waves forever! @ Ха, чего это я, никогда я для этого не состарюсь! Буду резать волну вечно!

Did I ever tell ya about the one time I met a renowned, but retired theater director in Llevigar? @ Я рассказывал, как повстречал в Ллевигаре знаменитого, но отошедшего от дел театрального режиссёра?
Aye, he was amazin'. His crew was small, but their theatrics and comedy always left the audience laughin' up a storm. @ Да, чудесный был человек. Труппа маленькая, а публика от их представлений хохотала до упаду.
Might've been due to the show's absurdity and looks. The director himself was dressed as a cow, another a splash of colors, and another as an elf! @ Может, дело было в самой нелепости зрелища. Режиссёр наряжался коровой, другой был весь в красках, а третий эльфом!
Heh... But even with their strange costumes, they were truly well-crafted shows. @ Хе... Но даже в этих чудных костюмах представления у них выходили на славу.

I've heard tale of people who travel the mountain paths to get from Wynn to Gavel instead of goin' by boat. @ Слыхал я про людей, которые идут из Винна в Гавел горными тропами, а не морем.
Sure is scenic, but I wouldn't be caught dead abandonin' this here boat! @ Виды там, конечно, знатные, но я свою посудину ни за что не брошу!
Apparently it's pretty dangerous, too. All sorts of bandits and other creatures inhabit that area. @ Да и опасно там, говорят. Разбойники всякие водятся и твари прочие.
I do wonder what's hidden in those mountains, though... @ Хотя любопытно, что в тех горах припрятано...

Say, you ever been to Rodoroc? It's a huge dwarven city off in Gavel. @ Слушай, ты в Родороке бывал? Здоровенный гномий город в Гавеле.
Well, I've been there once, and I gotta say, those dwarves knew how to drink. @ Я там был разок и скажу так: пить эти гномы умеют.
They've got taps from every city! Even got good ole' Nemract Whiskey. @ У них краны из каждого города! Даже добрый немрактский виски есть.
You oughta visit sometime. Tell 'em the Seaskipper sent ya. @ Загляни как-нибудь. Скажи, что от морского извозчика.

So, I noticed I've been getting less human customers recently. It's been worryin' me, I mean I'm not aware of ay competitors. @ Заметил я, что людей-клиентов стало меньше. Тревожно как-то, конкурентов-то я вроде не знаю.
And then this human comes onto my boat. My friend, I think he'd had a little too much to drink 'cause he started rambling on and on. @ И тут заходит ко мне на борт человек. Дружище, он, по-моему, изрядно принял, потому как понёс без умолку.
I zoned out and didn't catch much of what he said, but I did hear 'em tell me about a network of magic tunnels that connect to each major port! @ Я задумался и половину прослушал, но уловил, что он толковал про сеть волшебных тоннелей между всеми крупными портами!
I thought that was a very silly idea. No way there are magic tunnels all around! People would've noticed! But still, it would explain the decrease in customers... @ Глупость, подумал я. Ну какие волшебные тоннели повсюду! Люди б заметили! Хотя убыль клиентов это объяснило бы...

Just on my last stop, I was chattin' with an acquaintance of mine on Mage Island. He told me about what a terrifyin' monster you were about to take on in the Jungle. @ На прошлой стоянке болтал я со знакомым на острове Магов. Он рассказал, на какое страшилище ты собрался в джунглях.
Well, I sure am glad to see you back! Guess I gotta tell Rayshyroth the good news next time I stop by. @ Ну и рад же я видеть тебя целым! Надо будет в следующий заход обрадовать Райширота.
Survivin' that thing must have been one impressive feat. I'm happy to help someone like you 'round the ocean. @ Выжить после такого дорогого стоит. Такого человека и по морю повозить приятно.
When I was a lad, I used to admire Bob... Gotta tell ya, you really are starting to show similar signs to that great hero... Oh, look at that! @ Мальцом я восхищался Бобом... И скажу тебе, в тебе всё больше от того великого героя... О, гляди-ка!

Ye know, I saw you sailin' on that Corkian vessel some time back. @ Знаешь, видал я, как ты недавно шёл на том коркианском судне.
I'm glad ye still chose to get on board my ship. As good as those Corkian machines are, they can never beat the good ol' seaskipper in reliability! @ И рад, что ты всё же поднялся ко мне. Машины у коркианцев хороши, да только в надёжности старому извозчику не уступают!
Although, I can't blame you at all in this case. Ya see, what with me being Villager folk n' all, those secluded Corkians don't let me ashore on their island! @ Хотя тут я тебя и не виню. Понимаешь, я ж из деревенских, а эти нелюдимые коркианцы меня на свой остров не пускают!
Can you believe how stupid that sounds? I do respect the effort of those humans, but this is just ridiculous to me. @ Ну не глупость ли? Старания этих людей я уважаю, но вот это уже ни в какие ворота.

Ya know, recently I've been noticin' some strange trend where once in about every, say, year or so I get a sudden spike in payin' customers. And I ain't got the faintest clue of where they've all suddenly come from! @ Знаешь, приметил я странность: примерно раз в год у меня вдруг наплыв платящих клиентов. И откуда они разом берутся, ума не приложу!
Strangest part 'bout it, though, is that there's a quick drop off not but a week or two later. @ А самое чудное, что через неделю-другую всё резко обрывается.
I'd be guessin' all these new people gotta be gettin' to somewhere from time to time, but it seems to me like they all just... disappear. @ Думал, им просто надо время от времени куда-то добираться, но выходит так, будто они все просто... пропадают.
Whatever's the cause of this eludes me, soldier. Thought maybe you coulda' figured it out... @ В чём тут причина, мне не понять, солдат. Думал, может, ты разберёшься...

Ya know, some of you soldier types can get mighty strange at times. @ Знаешь, вы, солдаты, иной раз бываете до жути странные.
Had a fella a few days back who, in the middle of me tellin' a story, just stopped there and stared at me. Looked like he had his soul sucked outta 'im right in front of me! @ Пару дней назад один прямо посреди моей байки замер и уставился на меня. Будто у него душу вынули прямо при мне!
We arrived and he wouldn't leave! I was too outright spooked to even do anythin'! So I just waited there, starin' right back at 'im. Unsure if he was plannin' on doin' anythin' to me. I certainly gave 'im the stare of his life! That's for sure. @ Пришли на место, а он не уходит! Я так оторопел, что и сделать ничего не мог! Так и сидел, пялился на него в ответ. Не знал, чего он от меня хочет. Уж я ему устроил гляделки, будь уверен!
Few minutes later he just turned around and just walked away, like nothin' had even happened! Some people just ain't fully there, are they? @ А через пару минут он развернулся и ушёл как ни в чём не бывало! Не все, видать, дома, а?

I can see that gloomy isle off in the distance... There, ahead, that's where old Skien used to live. @ Вижу вдали тот угрюмый остров... Вон там, впереди, жил когда-то старый Скиен.
Not much is known about what happened out there, but somehow the place got all corrupted out of nowhere. @ Что там стряслось, толком никто не знает, но место откуда ни возьмись всё поразила порча.
Now, decades after the last message ship left the island's coast, the dead still man the cannons, shooting ships like ours right out of the water! @ И вот, спустя десятки лет после того, как от берега ушёл последний почтовый корабль, мертвецы всё стоят у пушек и топят суда вроде нашего!
I suppose it's ironic. They sent the general out there to protect the ships, and look what happened? Nothing changes, I suppose... @ Смешно выходит. Генерала туда послали корабли защищать, и чем кончилось? Ничего не меняется, видать...

Besides the occasional surge of robots and the bitter relations between the humans and the native folk, I've heard that Corkus was a nice place to live in. @ Если не считать нет-нет да лезущих роботов и грызни между людьми и местными, Коркус, говорят, был неплохим местом для жизни.
They're usin' some sort of magic that only they can harness. Electromagic, they call it. I've never seen anythin' like it! @ Они там пользуют какое-то колдовство, которое только им и даётся. Электромагией зовут. Я такого отродясь не видал!
Great as it may be, electromagic is very fickle, and its execution has gone wrong in many cases. How else would ye explain the rampagin' mechs I keep hearin' about? @ Штука-то славная, да капризная, и не раз всё шло наперекосяк. А иначе с чего бы взбесившиеся механизмы, про которых я всё слышу?
I'll be impressed if the knowledge of usin' electromagic ever makes its way to Gavel. I doubt any city other than Llevigar would use it for industrial purposes, though... @ Удивлюсь, если знание про электромагию доберётся до Гавела. Хотя вряд ли кто, кроме Ллевигара, пустит её на производство...

Hey, look over there! D'you see that overgrown structure in the distance? @ Эй, глянь туда! Видишь заросшую постройку вдали?
Nobody really knows what they are, but they're scattered all around this part of the ocean. @ Никто толком не знает, что это, а разбросаны они по всей этой части океана.
As far as I can tell, it's a platform of sorts. Maybe those odd Corkians made them? But for what? @ По мне так это вроде платформы. Может, чудные коркианцы их понастроили? Только зачем?
Eh, whatever they are, they're so old that nobody's around to tell us the answer anymore. @ Э, что бы это ни было, оно такое старое, что спросить уже не у кого.

Eh... say- ya wouldn't happen t', er, know anythin' 'bout them folks rantin' and ravin' all 'bout some "golden island," would ya? @ Э... слушай, ты, часом, не... эт, не знаешь чего про тех, кто без умолку талдычит про какой-то "золотой остров"?
Now- now y'know I get some weird passengers from time t' time, but let me tell ya- never seen anythin' this odd in all my days. @ Ты... ты пойми, чудные пассажиры мне попадаются, но такого я за всю жизнь не видал.
They're askin' passage t' an island I've never heard of, with nothin' on it... always mutterin' 'bout some... some "John" fella under their breaths. @ Просятся на остров, про который я слыхом не слыхивал, и нет там ничего... и всё бормочут себе под нос про какого-то... какого-то "Джона".
Truth be told, I think I'm gettin' too old to stick my nose into th' affairs of younger folks, eheh. I reckon it'd be best for me t' leave it be. I just hope they find what they're lookin' for. @ По правде, стар я уже совать нос в дела молодых, эхе. Пожалуй, оставлю их в покое. Надеюсь только, они найдут что ищут.

Your adventure continues now! The sail is over, hope to see you around again soon! @ Твоё приключение продолжается! Плавание окончено, надеюсь скоро увидеться!
It's been pleasant journey, my friend, but it's come to an end. We've arrived at your destination! @ Славно прошли, дружище, да только всё кончается. Мы на месте!
Hope you weren't falling asleep, we're almost at the destination. Been nice seeing ya! @ Надеюсь, ты не задремал, мы почти пришли. Рад был повидаться!
I can see the shore off in the distance! Hang tight, we're almost there! @ Вижу берег вдали! Держись, почти дошли!
See that, on the horizon? That's where we're headed! Buckle up, we're increasing the speed! @ Видишь, вон на горизонте? Нам туда! Держись крепче, прибавляю ходу!
Pack up your stuff! Our trip over the sea is almost over. @ Собирай вещи! Наш морской поход почти закончен.
Hope you didn't get too salty while you were on board, we're about to reach the shore soon! @ Надеюсь, ты на борту не сильно просолился, скоро будем у берега!

Y'know, I rarely get a client who talks to me. @ Знаешь, редко попадается клиент, который со мной разговаривает.
Everyone's just silent and wants to get to their destination as soon as possible. @ Все молчат и хотят поскорее добраться куда им надо.
But you, you listen to me. You keep me a good company. @ А ты вот слушаешь. С тобой хорошо идти.
Here, take this for free! I hope to see ya soon 'gain. @ На, держи, бесплатно! Надеюсь, скоро свидимся.

Welcome to the V.S.S. Seaskipper, from Seasail... Oh, hello there! Here to take a trip across the ocean? @ Добро пожаловать на V.S.S. "Морской извозчик", от компании... О, привет! Через океан собрался?
Festivities, you say? Well, I'm somethin' of an enjoyer of festivities myself... @ Празднества, говоришь? Ну, до празднеств я и сам охотник...
Ah, but I'm out of [Nemract Whiskey]! I can't enjoy festivities if I don't have anythin' to drink... @ Эх, да только [немрактский виски] у меня кончился! Какое празднество, если выпить нечего...
Oh, y'know! Business has been great! Plenty o' people need to cross the great big sea, and my business can take 'em where they need t' go! @ О, знаешь! Дела идут отлично! Полно народу надо через большое море, а моё дело как раз всех и развозит!
Not in the mood? Well, I'll see ya when you do need a trip! @ Не настроен? Ну, увидимся, как понадобится сплавать!
Ah, you know I'd love to come. But alas, me stocks o' [Nemract Whiskey] are all gone... @ Эх, я бы с радостью пришёл. Да только запасы [немрактского виски] у меня вышли...
You got me a Nemract Whiskey! Ah, ye shouldn't have... Detlas, did you say? I'll have to see these festivities for meself... @ Ты принёс мне немрактский виски! Ну зачем же... Детлас, говоришь? Надо будет самому глянуть на эти празднества...
You said Detlas, right? I'll be there as soon as I finish this Nemract Whiskey, heh... @ Детлас, верно? Буду там, как только допью этот немрактский виски, хе...

Well, hey there! Welcome to th' festival! @ О, здорово! Добро пожаловать на праздник!
I've never spent too much time in Detlas, so this'll be somethin' new! Is it always this cold? @ В Детласе я толком и не бывал, так что для меня всё в новинку! Тут всегда так холодно?
Ah, I'll just sit back an' relax. Drink some Nemract Whiskey, y'know? @ А, посижу да отдохну. Выпью немрактского виски, сам понимаешь.

Hello there! What can I do for ye? @ Здорово! Чем могу помочь?
Of course! It's a addition t' the business, set up recently to capitalize on increased travel. @ Само собой! Это прибавка к делу, завёл недавно, раз народ стал больше ездить.
...I don't like that I have t' use Corkian technology to reach it, though. @ ...Только не по душе мне, что добираться туда приходится на коркианской технике.
'specially cause they keep on advertisin' their fancy "Wavebreaker"! Pah. It's got nothin' on the good ol' seaskipper. @ Особливо потому, что они всё нахваливают свой расфуфыренный "Волнорез"! Тьфу. Куда ему до старого доброго извозчика.
Well, let's see... My top pick would have t' be Nemract Whiskey, o' course! It's cheap and reliable. @ Так, поглядим... На первом месте, ясное дело, немрактский виски! Дёшево и надёжно.
After it, I'd say Jofash Mead is my second pick. It has a good taste, though it can be hard t' find. @ За ним вторым пойдёт джофашская медовуха. Вкус хороший, да найти её бывает непросто.
Cinfras Scotch Ale is always a good pick, though it's not as good. Llevigar Pinot Grigio is a touch too fancy for my tastes, though it still ranks above Olux Swig... @ Синфрасский скотч-эль тоже всегда неплох, хоть и похуже. Ллевигарское пино-гриджо на мой вкус чересчур благородное, но всё равно повыше олукского пойла...
Well, that's all o' them! A ranking of me favorite liquors. @ Ну вот и всё! Список моих любимых напитков.
See ya around! @ Бывай!

Oh, it's my favorite customer! It's good to see ya. @ О, мой любимый клиент! Рад тебя видеть.
It's Craftmas, isn't it? The peak of th' holiday season! Ah, I have just th' gift to give you... @ Крафтмас же, верно? Самый разгар праздников! А у меня как раз для тебя подарочек...
Take this bottle o' mine! I've made good use o' it, but I reckon you'll enjoy it as well. @ Держи мою бутылку! Я ей нашёл применение, да и тебе, думаю, зайдёт.
...Hm? Oh, did ya want somethin'? @ ...Хм? А, ты чего-то хотел?
